Vamos a restarle 286 a 913.
Pero primero voy a hacerlo un poco diferente.
He cogido cada uno de los tres numeros y los expandí.
Este 9 en el puesto de las centenas representa 900, este 1 en el puesto de las decenas representa 10, y este 3 en el puesto de las unidades representa 3.
del mismo modo, 286 es lo mismo que 200 mas 80 mas 6.
Entonces intentemos restar yendo puesto por puesto. entonces si empezamos con la posición de las unidades, tenemos un problema inmediatamente.
3 es menor que 6. Cómo le restamos a un numero pequeño, uno mas grande?
También tenemos un problema con la posición de las decenas, pues 80 es mas grande que 10. Entonces, qué hacemos?
Cómo le restamos a un numero pequeño uno mas grande?
Y puedes llegar a adivinar que la respuesta aqui es Regrupar, a veces se llama Prestar
Vamos a coger un valor de una posicion y darselo a otra.
asi que digamos, en este caso aqui donde tenemos este 3 y queremos quitarle algo de valor de otra posicion.
bueno, yo podría coger 10 de la posición de las decenas, entonces estas se volverian 0.
Y si le doy esas 10 a las unidades, entonces 10 mas 3 es 13.
Noten que no he cambiado el valor. 900 mas 0 mas 13 sigue siendo 913.
Ahora esto resolvió el problema de las unidades. Ahora puedo restarle 6 a 13, pero eso hizo mi problema con las decenas algo peor.
Tengo que restarle 80 a 0! Qué hago??
Pues, afortunadamente puedo ir a la posicion de las centenas.
Puedo coger 100 de 900 (y de este modo me quedan 800) y se los puedo dar a la posicion de las decenas.
Entonces si se los doy a la posicion de las decenar, esta ahora va a ser 100.
Noten que esto sigue sumando 913. 800 mas 100 mas 13 es 913.
Por qué este valor? Pues, ahora en cada columna estoy restando un numero a otro numero mayor.
Tu podrás decir : "no es ese un signo positivo aqui?", si, pero tenemos este negativo aqui afuera.
Entonces estamos restandole 6 a 13, restandole 80 a 100 y restandole 200 a 800
Asi que, hagámoslo.
13 menos 6 es 7. 100 menos 80 es 20. 800 menos 200 es 600.
Asi que quedamos con 600 mas 20 mas 7, que es 627.
Ahora hagamos exactamente la misma cosa, pero no vamos a expandir los numeros.
Entonces 6 es mayor que 3. Que hacemos? bueno, podemos "pedir prestado" de las decenas
Podemos coger 10 de aqui (y quedamos con 0 en las decenas) y darselas a las unidades.
Entonces si le das 10 a 3 .. se vuelve 13.
Pero ahora tenemos un problema con las decenas. Cómo vamos a restarle 8 a 0?
Bueno, pues podemos pedir 100 a las centenas (entonces 900 se vuelve 800) y le damos esos 100 a las decenas.
Le das 100 a las decenas, 100 mas 0 es 100.
100 es lo mismo que 10 decenas.
Y ahora ya estamos listos para restar. 13 menos 6 es 7, 10 menos 8 es 2.
Recuerda, esto es realmente 10 decenas menos 8 decenas, y te da 2 decenas. 100 menos 80 te da 20.
Y finalmente tenemos 800 menos 200 te da 600. 627